# ch6
## 实现功能
1. `sys_linkat`： 在`ROOT_INODE`中寻找旧文件名和新文件名所在的位置后，扩展块大小，并将新链接的信息写入。在查找过程中，如果发现新文件名已经存在，则返回-1
2. `sys_unlinkat`： 与`sys_linkat`类似，在根节点中查找传入的文件名的位置，如果找到，则将当前位置写为`DirEntry::Empty()`，即删除了一个硬链接。如果根节点遍历完毕后仍未发现传入的文件名，即证明传入的文件名无效，返回-1
3. `sys_fstat`： 首先判断待查找的文件是否在当前任务的文件描述符表中，不在则返回-1；之后对找到的文件调用`fstat()`方法，将获取到的信息通过实虚地址转换存入传入的指针所指向的地址。`fstat()`方法获取了当前运行任务的`inode, StatMode, nlink`。对于前两项，直接从当前node中获取即可；对于nlink，需要对`ROOT_INODE`调用`get_link_count()`方法，读取根节点中所有文件并记录链接到相同文件上的链接数

## 问答作业
ROOT_INODE 是文件系统的根节点，它是整个文件系统的起点。ROOT_INODE 的作用是提供对文件系统根目录的访问，并通过它可以进行文件和目录的创建、读取、写入、删除等操作。
如果其内容丢失或损坏了，则整个easy-fs系统将无法正常访问

# ch7
## 问答作业
1. 例如使用cat等指令时，内核可以在目标文件和终端之间新建一个pipe，令文件为管道的输入段，终端为管道输出端，从而实现读取文件内容
2. 可以使用“信箱”机制，即多个进程共享一个信箱，想要输出内容则在信箱中创建一个条目，内容包括待输出的数据和数据类型（in/out）、权限等，想要读取数据的进程访问该信箱即可

# 荣誉准则
1. 在完成本次实验的过程（含此前学习的过程）中，我曾分别与 以下各位 就（与本次实验相关的）以下方面做过交流，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的交流对象及内容：

无

2. 此外，我也参考了 以下资料 ，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的参考来源及内容：

> 参考gpt解释了modify等通过闭包交互的函数

3. 我独立完成了本次实验除以上方面之外的所有工作，包括代码与文档。 我清楚地知道，从以上方面获得的信息在一定程度上降低了实验难度，可能会影响起评分。

4. 我从未使用过他人的代码，不管是原封不动地复制，还是经过了某些等价转换。 我未曾也不会向他人（含此后各届同学）复制或公开我的实验代码，我有义务妥善保管好它们。 我提交至本实验的评测系统的代码，均无意于破坏或妨碍任何计算机系统的正常运转。 我清楚地知道，以上情况均为本课程纪律所禁止，若违反，对应的实验成绩将按“-100”分计。
